---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      写点感悟 				# 标题 
subtitle:   又是一事无成的一天 #副标题
date:       2019-08-20 				# 时间
author:     即将大三的狗婷                               # 作者
header-img: img/16.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
- 生活
---



# 写点感悟

​	回家后陪我妹的这几天，我妹跟我逐渐熟了，虽说她话说不全吧，咕噜咕噜的说一整天我们都听不懂的话，每次只会说叠字，但还是听得懂看的懂大人的一些东西的。就像我在电脑前敲敲代码看看剧她就会来时不时骚扰我，然后有一次我就说姐姐陪你玩玩具好不好，她说好然后贼乖也不来乱按我的键盘鼠标，自己坐到她的玩具旁边，眼睛巴巴的看着我，那时候惊奇的发现我妹老是来骚扰我只是想引起我的注意跟我玩，同时心理有种负罪感觉得挺愧疚的，放着个孩子在旁边自己就干自己的活。她现在还不会说很多话，只会说好，迈（潮汕话不的意思），行行（走路），亲亲之类的简单叠词，还有就是会叫人。感觉小孩子也是懂的一些东西，也是很怕孤独，想要人陪的。

​	不过我妹过于鬼精，她知道她一骚扰我我就会陪她玩，屡试不爽，记得有一天下午我陪她睡觉，她醒了我还在继续睡............(我最近也是很恐怖白天稍微碰到枕头就睡，晚上却总是想太多而失眠到两三点)最后把我叫醒的不是我妈煮好的晚饭，而是我妹抓我头发的疼痛感。后面我醒过来我妹一直眼睛巴巴的看着我，两只小手一直抱着我的腿，还哼哼哼的叫，很委屈一样。我问我妈咋回事，我妈说刚刚她在厨房我妹来缠她，然后我妈叫我妹去叫我醒我妹没有，后面我妈说你叫姐姐醒姐姐就带你去外面“行行”，然后我妹先是“姐姐”姐姐“的叫我，当然肯定是叫不醒我的，然后她就在我床边假哭，哼哼哼的，最后直接抓我头发，我他妈一脸懵逼的醒了，我妹还给我递眼镜............从此以后我妹就抓我头发示意我带她去楼下兜风了.........

​	联想到这几天一边在学新的东西，一边带我妹很累，我就开始鬼使神差的想到我以后一边工作一边带小孩是有多艰难了，特别是我想起我妹眼镜巴巴的看着我要我陪她玩我真的不忍心拒绝一个这么小的连话都只会说几句的孩子。神他妈我竟然能想到以后结婚工作的事情，本科都还没毕业的我想那么多。本来打算好的暑假把卡农剩下的都学完的，看来还是等回学校蹭蹭宿友的琴房吧。

​	昨天晚上突然想起自己以前看的一个动画片，讲的是古罗马神话的那些神的故事，看了两集，真的觉得大人看也不会觉得无聊，想起那些喜洋洋什么的，唉，真的没得比，从小我就不喜欢看喜洋洋这东西，每次电视台播喜洋洋我都会自动换台，这样看来我小的时候还是有点审美的。

​	每天晚上都会失眠，即使是早早爬床还是失眠到两三点，是真的难受，黑眼圈又好重。每天晚上总会想着自己大三的路怎么走，大三了要怎么养生减肥，怎么提高自己的能力，毕竟不喜欢读研的我大三一过完就得走出社会讨生活了，然后自己一些性格上不好的地方是真的应该改过来了，今年不知道为啥，可能烦心的事情越来越多，脾气越来越不好，很容易生气也很容易忘记自己发过脾气，但是我不应该对身边对我好的人发脾气的，即使自己有千遍万遍的理由。这样子爱你的人可能都会被你逼走的。我也是最近朋友的一些事情才感悟到自己当年是有多傻逼，我以为的没什么可能他真的觉得我很不尊重他，虽然我没有那个意思。但是这些都是过去了，我都早就看开好久了。希望以后不要再这样子了，痛定思痛，多沟通，少发脾气，佛系一点吧，过去就过去喽。

​	马上十几天后我就是一只大三狗了，时间过得真的是很快，去年这个时候我还是大一的，转眼就大三了。校园生活估计就剩下最后一年了啊，大四基本都去外边工作了。希望自己可以过个忙碌充实的大三，不要再那么累了，写完这篇博客我就去广场吃个10块钱一碗的粿条汤吧，每次回家就是惦念着这个哈哈哈哈，而且明天要去拔智齿了，怕是吃啥东西又是有点麻烦了。

​	



